‫"في الحلقات السابقة..."‬
‫أنا ممتنعة منذ سنة‬
‫وهذا لن يمحو الأمور التي فعلتها‬
‫ولكنني لا أزال أهتم لأمرك‬
‫"عزيزي (جيم)، اعتقدت أنه بإمكاني‬
‫أن أكون قوية وشجاعة من أجلك"‬
‫"ولكن لا يمكنني ذلك‬
‫سأبتعد لفترة لأعاود تمالك نفسي"‬
‫"ثقوا بي وسأثق بكم"‬
‫في الوقت الحالي، ستزداد ضرائبكم‬
‫جميعاً بنسبة ٢٥ بالمئة‬
‫تواصل مع (سافيانو) و(تورسكي)‬
‫هما قلقان من أن ينتهي بهما‬
‫الأمر مثل (بانيون)‬
‫"هذا الرجل العجوز يوجه رجاله نحوي"‬
‫مهرج مغرور يحاول التخلص مني‬
‫أنت لا تعلم أين هي حدودك‬
‫"مصحة (آركام)؟‬
‫حارس أمن على المختلين عقلياً؟"‬
‫- إما هذا الخيار أو الاستقالة‬
‫- أستقيل إذاً‬
‫هذا ما يريدون مني فعله‬
‫"(فالكون)، العمدة‬
‫أنا لن أتوقف يا (هارفي)"‬
‫"سأنال منهم"‬
‫"مصحة (آركام)"‬
‫إذا عصيت أوامري‬
‫أو نفذتها على مضض‬
‫سأتسبب لك بآلام وتشنجات فظيعة‬
‫سأجعل كل عظمة بك تؤلمك‬
‫سأجعلك تصرخ حتى تشعر الوحوش‬
‫بالخوف من صراخك‬
‫كلا، أرجوك‬
‫عليّ أن أطيعه‬
‫قواه عظيمة حقاً...‬
‫عظيمة حقاً...‬
‫لدرجة أنه يمكنه السيطرة‬
‫على الإله الذي تقدسه أمي‬
‫على الإله (سيتابوس) الذي تقدسه أمي‬
‫وجعله عبداً له‬
‫انصرف إذاً أيها العبد‬
‫انصرف‬
‫"يرقد والدك على عمق خمس باعات‬
‫تحت المياه"‬
‫"حيث تحولت عظامه إلى مرجان الآن"‬
‫"وتحولت عيناه إلى لؤلؤ"‬
‫"لم يتبق شيء منه"‬
‫"خضع لتغيير جذري وكامل"‬
‫"وأصبح شيئاً غنياً وغريباً"‬
‫تراجع!‬
‫لا... انزل‬
‫هذه رابع حالة ثوران لسجين‬
‫خلال الأسابيع التي تم تعيينك بها هنا‬
‫أنا أتفهم أن هذا عقاب صعب عليك‬
‫ولكنني أتوقع منك‬
‫أداءً احترافياً رغم ذلك‬
‫هذا غير مقبول يا (غوردن)‬
‫غير مقبول‬
‫كان هذا خطئي يا سيد (لانغ)‬
‫كانت المسرحية مزعجة للغاية‬
‫أعتقد أننا سنلتزم بالكوميديا‬
‫من الآن فصاعداً‬
‫شكراً أيتها الممرضة (دانكن)‬
‫اسمي هو المدير أو الطبيب (لانغ)‬
‫لك حرية الاختيار‬
‫أنا لا أتحدث عن الأنشطة الترفيهية هنا‬
‫الضابط (غوردن) مسؤول عن الأمن‬
‫في هذا الجناح‬
‫إنها مهمة يبدو أنه غير قادر‬
‫على التعامل معها‬
‫ماذا لديك لتقوله بشأن هذا يا (غوردن)؟‬
‫يحتاج هذا الرجل رعاية طبية‬
‫كنت لأتعامل معه بنفسي‬
‫ولكن هناك قوانين‬
‫أنا مسؤولة عن الأدوية، وليس العلاج‬
‫هو يحتاج طبيباً‬
‫جيد جداً، سأرسل طبيباً إذاً‬
‫أيّ حوادث أخرى وسأضعك‬
‫على قائمة الخدمات الإصلاحية‬
‫هل تعتقد أنك لن تهوي أكثر من هذا؟‬
‫فكر مجدداً‬
‫كيف حاله؟‬
‫إنه بخير، سيكون كذلك‬
‫- وماذا عنك؟‬
‫- أنا بخير، بعض الكدمات فقط‬
‫ماذا؟‬
‫أنت المحقق (جيم غوردن) الشهير‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أجل، هذا اسمي‬
‫ولكنني لست متأكداً من أنني مشهور‬
‫- سيئ السمعة إذاً؟‬
‫- تقريباً‬
‫- من أنت؟‬
‫- (ليزلي تومبكنز)، الطبيبة (تومبكنز)‬
‫- هل تعملين هنا؟‬
‫- أنا لست من السجناء‬
‫لم أرك تعملين في المستشفى من قبل‬
‫أنا أعمل في جناح النساء‬
‫آتي إلى هنا عندما يكون هناك نقص‬
‫كل الفتيات يتحدثن عنك‬
‫المحقق الشجاع الذي تم تخفيض رتبته‬
‫لأنه يقف ضد مجلس المدينة‬
‫إنهم يقولون ذلك، أليس كذلك؟‬
‫أنا آسفة، لم أقصد الاستهانة بموقفك‬
‫لا بأس‬
‫أعتقد شخصياً أن ما تفعله جميل‬
‫- أنا أقوم بحراسة المختلين عقلياً‬
‫- كلا، أنت لن تستسلم‬
‫ليس بعد‬
‫- من أنت؟‬
‫- أنا آسفة‬
‫لم أقصد التحدث في هذا‬
‫إنه ليس من شأني‬
‫أيتها الطبيبة (تومبكنز)‬
‫هل أنت متأكدة أن هذا السجين‬
‫سيكون بخير؟‬
‫إنه بخير‬
‫هو نائم بسبب تأثير أدويته‬
‫أنا أحاول النوم‬
‫أحبا بعضكما بعيداً عن هنا‬
‫عليّ الذهاب‬
‫سررت بلقائك يا (جيم)‬
‫وأنا أيضاً‬
‫(آيفي)؟‬
‫كيف حالك؟‬
‫أنا بخير، أنا بخير‬
‫تبدين مريضة‬
‫- يبدو أنك بحاجة لطبيب‬
‫- لا أريد الأطباء، أبداً‬
‫أنا بخير، كنت أرتاح فقط‬
‫لدي مكان يمكننا الذهاب إليه يا (آيفي)‬
‫هيا بنا‬
‫أنا أرتجف، هذا كل ما في الأمر‬
‫حسناً‬
‫هيا‬
‫لقد رحلوا، المكان آمن‬
‫- هل أنت متأكدة؟‬
‫- بالتأكيد‬
‫سنبقى هنا فقط‬
‫حتى تشعري بتحسن‬
‫تعالي واستلقي على الأريكة هناك‬
‫- ماذا إن أتى أصحاب المنزل؟‬
‫- هناك غبار على كل شيء‬
‫ويبدو أن هناك رائحة تعفن‬
‫لن يأتي أحد‬
‫- لمن هذا المكان على كل حال؟‬
‫- لماذا كل هذه الأسئلة يا (آيفي)؟‬
‫أنا أحاول مساعدتك‬
‫استلقي الآن وسأحضر بطانية لك‬
‫صباح الخير أيها السادة‬
‫هل فكرتم في اقتراحي؟‬
‫- أجل، أقصد كلا‬
‫- كلا؟‬
‫نحن ندفع بما فيه الكفاية‬
‫حدد (دون ماروني) النسب العام الماضي‬
‫وسأرفع الأسعار الآن‬
‫التضخم سيئ‬
‫- قال (ماروني)...‬
‫- (ماروني) (ماروني)‬
‫بدأت تزعجني‬
‫- أنت تتحدث إليّ، (ذا بينغوين)‬
‫- أنت (بينغوين) إذاً؟ وماذا يعني هذا؟‬
‫بلغت الشرطة عنك‬
‫اسمي هو (ذا بينغوين)‬
‫وكان من الساذج اتصالك بالشرطة‬
‫- نملك رجال الشرطة في (ووتر فرونت)‬
‫- أخبر رجال الشرطة بهذا يا صديقي‬
‫يا رفاق‬
‫لماذا هذا العبوس؟‬
‫"مصحة (آركام)"‬
‫(جونز)‬
‫يا (فروغ مان)‬
‫ماذا بك؟‬
‫هذه جروح صاعق كهربائي‬
‫تعرض هذا الرجل لعلاج قاس وشامل‬
‫بالصدمات الكهربائية‬
‫تم إدخال إبر معدنية في دماغه‬
‫وتعريض فصوص دماغه الأمامية للكهرباء‬
‫- وما السبب؟‬
‫- يستخدم هذا جراحياً‬
‫لتغيير السلوك غير السوي‬
‫ولكن في هذه الحالة تم استخدام‬
‫كمية كبيرة من الجهد الكهربائي‬
‫وتضرر دماغه تماماً‬
‫حادثة أخرى خلال ورديتك يا (غوردن)؟‬
‫كيف حصل هذا؟‬
‫أسرعت في الافتتاح‬
‫وتدير هذا المكان الآن‬
‫بعدد قليل من الموظفين‬
‫وبدون مراقبة في متاهة خطيرة‬
‫وغير آمنة عمرها ٢٠٠ سنة‬
‫ممتاز، الأعذار مجدداً‬
‫هكذا تجري عمليات مجلس المدينة‬
‫يتركون لك المشاكل وتستخدم الموارد‬
‫المتاحة لتفعل ما بوسعك فعله‬
‫حسناً، مواردنا ليست كافية حتى‬
‫لتغطية تحقيق في اعتداء إجرامي‬
‫- علينا الاتصال بقسم شرطة (غوثام)‬
‫- كلا‬
‫هذه مشكلة طبية داخلية‬
‫هل لا يزال يتنفس؟‬
‫أجل، ولكنه في الواقع ميت دماغياً‬
‫لا يزال يتنفس؟‬
‫وبدون مساعدة؟‬
‫حسناً، لعدة أسباب مثبتة هو...‬
‫لا يزال على قيد الحياة‬
‫أبقيه مرتاحاً أيتها الطبيبة‬
‫أيها الضابط (غوردن)‬
‫أريدك أن تكتشف أيّ واحد‬
‫من سجنائنا الجذابين فعل هذا‬
‫أريد التقرير على مكتبي يوم الجمعة‬
‫- يوم اعتيادي آخر في العمل‬
‫- حقاً؟‬
‫هذا أمر غير معتاد ومشؤوم، أليس كذلك؟‬
‫أجل‬
‫إذاً من الذي نبحث عنه؟‬
‫من المرشح لفعل هذا؟‬
‫بعض المعلومات العامة‬
‫في علم التشريح البشري‬
‫مهارات أساسية في الكهربائيات‬
‫والدارات الكهربائية والتوصيلات‬
‫- هل هذا كل شيء؟‬
‫- ومفاتيح الأبواب بالطبع‬
‫مفاتيح الأبواب، صحيح‬
‫كلا يا رجل، مفاتيحي معي هنا‬
‫انظر إليّ يا (ستيفن)‬
‫انظر إليّ‬
‫- أخبرني بالحقيقة‬
‫- لماذا تضايقني؟‬
‫هناك خمسة حراس آخرون‬
‫لديهم مفاتيح هذا الجناح‬
‫هذا صحيح، وأنت الوحيد‬
‫الذي يبدو قلقاً ومتوتراً‬
‫أياً كان من قام بحرق دماغ (فروغ مان)‬
‫كان لديه المفاتيح يا (ستيفن)‬
‫قمنا بتفتيش كل زنزانات السجناء‬
‫ولم نعثر على مفاتيح‬
‫ولكنني أعلم أنها في مكان ما هنا‬
‫ويجب أن أعرف مكانها‬
‫أنا في موقف صعب هنا‬
‫وبدأت أفقد الصبر، هل تفهم هذا؟‬
‫ذلك العراك، خلال المسرحية‬
‫لاحظت أنني فقدت مفاتيحي‬
‫بعده مباشرة‬
‫خسارة المعدات أمر لا تهاون فيه‬
‫سيخصمون عليّ أجرة أسبوع‬
‫- لذلك عثرت على مجموعة مفاتيح بديلة‬
‫- من أخذ المفاتيح؟‬
‫لا أعلم‬
‫يمكن لأيّ أحد أن يكون قد أخذها‬
‫- انصرف‬
‫- أنا...‬
‫انصرف!‬
‫ومن ثم يرفع ضرائبنا‬
‫بعد أن يضّيع أمواله‬
‫قتل (بانيون) وكأنه لم يكن مهماً‬
‫سأقولها، أتمنى أن يحصل شيء لـ(فالكون)‬
‫العجوز قبل أن يسعى وراء أحدنا‬
‫هذا ما سيحصل‬
‫تمهل، لنتخيل حصول شيء لـ(فالكون)‬
‫للمتعة فقط‬
‫- من سيستلم زمام الأمور عندها؟‬
‫- يستلم زمام الأمور؟‬
‫- سأفعل ذلك‬
‫- أنت؟‬
‫لم أفكر بهذا أبداً‬
‫ما الذي لم تفكري به؟‬
‫أنا التالي، الأقدمية‬
‫هذه الطريقة التي يعمل بها النظام‬
‫هذه الطريقة التي كان يعمل بها‬
‫النظام في السابق‬
‫إنها بداية جديدة، مدينة جديدة‬
‫أعتقد أننا سنحتاج بعض المفكرين‬
‫الجدد في القيادة‬
‫ومن هو هذا المفكر الجديد‬
‫الذي في بالك؟‬
‫دعيني أخمن‬
‫- من؟‬
‫- هي‬
‫هي تتحدث عن نفسها‬
‫حقاً؟‬
‫- ألا تعتقد أن بإمكاني إدارة العائلة؟‬
‫- بلى، لم لا؟ تحرر المرأة وما إلى ذلك‬
‫ولكن للحق، (جيمي) هو الوريث‬
‫حسناً، لا داعي للنقاش‬
‫فكل هذه افتراضات على أيّ حال‬
‫نحن نتكلم فقط، أليس كذلك؟‬
‫السجين رقم ٥٠٧٥‬
‫(جاك غروبر)‬
‫أيها السجين (غروبر)‬
‫هل أخذت مفاتيح الضابط (وينغر)؟‬
‫أنت تحقق في حادثة (فروغ مان) المحزنة‬
‫- قاطع (فروغ مان) مسرحيتك في الأمس‬
‫- أجل‬
‫- أنت لم تحبه كثيراً، أليس كذلك؟‬
‫- أنا لا أهتم لأمره‬
‫سمي (فروغ مان) لأنه كان يظن‬
‫أن هناك ضفدعاً كبيراً يعيش في معدته‬
‫ويتحكم في أفكاره‬
‫كان ميتاً بالفعل، وأنا لا أضيع‬
‫طاقتي النفسية على الموتى‬
‫اغتصاب، قتل‬
‫العنف ليس غريباً عليك يا (غروبر)‬
‫فحوصاتك النفسية تبين أنك مختل عقلي‬
‫من الدرجة الأولى‬
‫- فلماذا عليّ تصديق أي مما تقوله؟‬
‫- لا يجب أن تصدق كل ما تقرأ يا (جيم)‬
‫- هل يمكنني مناداتك بـ(جيم)؟‬
‫- هل أخذت المفاتيح؟‬
‫من فضلك، فتش زنزانتي‬
‫إذا كنت تجدني غير جديراً بالثقة‬
‫ولكن كلا يا (جيم)‬
‫لم آخذ مفاتيح أيّ أحد‬
‫- شكراً لك‬
‫- أيها الحارس‬
‫هل أخذت مفاتيح الضابط (وينغر)؟‬
‫كلا‬
‫- أعطني هذا‬
‫- مهلاً!‬
‫اهدأ‬
‫قلت لك اهدأ‬
‫هل أخذت...‬
‫لديك المفاتيح؟‬
‫اضبطوه‬
‫- مفاتيح؟‬
‫- أجل، مفاتيح‬
‫هل أخذت مفاتيح الحارس؟‬
‫كلا، هل أنا في ورطة؟‬
‫كلا يا (آرون)‬
‫إلا إذا كنت تكذب عليّ‬
‫- أكذب؟‬
‫- (آرون) لا يكذب أبداً يا سيد (غوردن)‬
‫ليس لديه هذا المفهوم‬
‫روحه مسالمة ونقية‬
‫قتل عائلته بفأس‬
‫أليس هذا ما فعلته يا (آرون)؟‬
‫ولم يؤذ ذبابة حتى‬
‫قبل أو منذ ذلك الحين‬
‫أنا قلت إنني آسف‬
‫حسناً يا (آرون)، يمكنك الذهاب‬
‫شكراً لك، أيها الحارس‬
‫أنت رأيت كيف جرى ذلك‬
‫(سافيانو) هو المشكلة‬
‫والآن بما أن (جانتشيك) بمفرده‬
‫يمكنني تغيير تفكيره‬
‫وسيتبعه القادة الصغار‬
‫ولكن (سافيانو) هذا‬
‫علينا التعامل معه‬
‫قبل أن نتحرك ضد (ماروني)‬
‫لماذا لا تدعيني أكلم‬
‫(سافيانو) بمفردي؟‬
‫علاقتي مع (جيمي) قديمة جداً‬
‫هذا صحيح، علاقتكما قديمة حقاً‬
‫- ماذا ستقول له؟‬
‫- سأقول إنك أفضل مرشحة‬
‫هو يعرف ذلك‬
‫ولكن لا يمكنه قول هذا في وجهك‬
‫إنه عنيد جداً‬
‫حسناً‬
‫- تحدث معه‬
‫- سأفعل ذلك‬
‫(بوتش)‬
‫أنت لن تنقلب ضدي، أليس كذلك؟‬
‫أيّ نوع من الأسئلة هذا؟‬
‫لماذا تمزحين في أمر كهذا حتى؟‬
‫أنا أسأل فقط‬
‫تشعر الفتاة بعدم الأمان من حين لآخر‬
‫ما الذي تفعله خارج زنزانتك‬
‫يا (رويستن)؟‬
‫توقف عن هذا!‬
‫"يرقد والدك على عمق خمس باعات‬
‫تحت المياه"‬
‫"حيث تحولت عظامه إلى مرجان الآن"‬
‫يا للهول‬
‫"مصحة (آركام)"‬
‫(رويستون)، أليس هذا اسمك؟‬
‫"تقرع حوريات البحر‬
‫أجراس موته كل ساعة"‬
‫مذهل‬
‫هذا المسكين بوسعه المشي والتكلم‬
‫لكن كل ما يتذكره هو مقاطع من المسرحية‬
‫نفس طريقة الصعق الكهربائي‬
‫كما حدث مع (فروغ مان)‬
‫لكن النتائج أقل حدة بقليل‬
‫وكأن من يفعل هذا يحسن من طرقه‬
‫أو أن عمليته عشوائية جداً لدرجة‬
‫أنه لا يعرف النتيجة التي سيحصل عليها‬
‫انتهى أمر رجل بالموت الدماغي‬
‫بينما يروي الآخر مسرحية (شكسبير)‬
‫بشكل متكرر‬
‫لا أفهم ما الذي يجنيه سجين‬
‫من تشويش سجين آخر‬
‫عليك أن تبقي في جناح النساء‬
‫لبعض الوقت‬
‫- لا داعي لتعريض نفسك للخطر‬
‫- أنا قادرة على حماية نفسي تماماً‬
‫- بالإضافة إلى أن المرضى يحتاجونني‬
‫- ستحصل بعض الأحداث المثيرة هنا‬
‫جعلتني المفاتيح المفقودة أركز‬
‫على السجناء، ولكن أعتقد أنني مخطئ‬
‫أعتقد أن عليّ التركيز على الموظفين‬
‫عجباً، فهمت قصدك‬
‫سيكون هناك بعض الأحداث المثيرة‬
‫ولكن مهلاً، أنا من الموظفين‬
‫ماذا لو كنت أنا الفاعلة؟‬
‫- لست أنت‬
‫- كيف تعرف هذا؟‬
‫- لست من ذلك النوع‬
‫- مهارات الشرطة، أليس كذلك؟‬
‫يمكنك قراءة أفكار الناس‬
‫بعض الناس فقط‬
‫موظف؟ هذا سخيف‬
‫كان سجيناً‬
‫- لا أظن ذلك‬
‫- وظيفتك هي الإشراف على أمن السجناء‬
‫ولست مخولاً بإجراء تحقيق مع الموظفين‬
‫مهلاً‬
‫أنت تحاول إخضاعي‬
‫- تريد مني استدعاء الشرطة‬
‫- كلا‬
‫اتصلت بهم بالفعل‬
‫يجب أن تستيقظي يا (باربرا)‬
‫- صباح الخير‬
‫- أحضرت لك القهوة‬
‫حلوة المذاق، تتذكرين ذلك دائماً‬
‫أجل‬
‫- هل تحدثت مع (جيم) مؤخراً؟‬
‫- لماذا أفعل هذا؟‬
‫ليس عليك أن تشعري بالغيرة‬
‫من (جيم) يا (رينيه)‬
‫لقد تجاوزته‬
‫- كان هذا خطأ‬
‫- ما هو؟‬
‫هذا، علاقتنا‬
‫لم يكن عليّ تركها تستمر لهذا الوقت‬
‫أنا آسفة‬
‫- فهمت قصدك‬
‫- استمعي يا (باربرا)‬
‫كلا، ما أعنيه...‬
‫أنت محقة تماماً، كان هذا خطأ‬
‫كانت هذه عملية طويلة بالنسبة إليّ‬
‫وعملت بجهد للتصالح مع نفسي‬
‫أردت أن تكون علاقتنا جيدة‬
‫ولكن لا يمكنني التراجع الآن‬
‫الكحول والمخدرات‬
‫نحن نؤذي بعضنا البعض‬
‫توقفي من فضلك يا (رينيه)‬
‫لا داعي لقول كلمة أخرى‬
‫أنا آسفة لأنني عرقلت عمليتك هذه‬
‫أنت تحتاجين المساعدة يا (باربرا)‬
‫ولا يمكنني تقديمها لك الآن‬
‫- دعيني أتصل بـ(جيم) من أجلك رجاءً‬
‫- كلا‬
‫- أين حقيبتي؟‬
‫- ليس عليك الرحيل‬
‫ابقي هنا، خذي وقتك‬
‫لتمالك نفسك وأنا سأغادر‬
‫أنا متماسكة تماماً، شكراً لك‬
‫أنا "مضرة" هذا كل ما في الأمر‬
‫- أين هي حقيبتي البائسة؟‬
‫- توقفي يا (باربرا)‬
‫اهدئي من فضلك، حسناً؟‬
‫سأغادر، أرجوك‬
‫حسناً‬
‫افعلي ما تريدين، غادري‬
‫- أنا آسفة‬
‫- غادري فحسب‬
‫مرحباً يا صديقي‬
‫"أنا مستلق في إناء زهرة الربيع"‬
‫"أنام هناك عندما يصرخ البوم"‬
‫حسناً، يمكنني فهم هذا‬
‫- أيها المحقق‬
‫- (جيم)!‬
‫يا شريكي!‬
‫دعني أمعن النظر بك‬
‫يا للهول، حالتك سيئة‬
‫- عذراً...‬
‫- أجل!‬
‫أنت لم تكن تبالغ‬
‫هو غريب أطوار كما قيل عنه‬
‫لم يستدعك‬
‫أي شخص ذو صلاحيات يا سيدي‬
‫- هذه ليست قضية للشرطة‬
‫- لا بد من أنك المدير والطبيب (لانغ)‬
‫اسمح لي أن أخالفك الرأي‬
‫هذا اعتداء من الدرجة الثالثة‬
‫على أقل تقدير‬
‫هذا صديق لك، أليس كذلك؟‬
‫عصيان فاضح‬
‫كنت مهدداً بخسارة وظيفتك بالفعل‬
‫هذه نهاية مسيرتك المهنية‬
‫في قوات إنفاذ القانون، لا تنس هذا‬
‫مهلاً!‬
‫تريث أيها المتغطرس‬
‫قام الضابط (غوردن) بفعل الشيء الصحيح‬
‫لم لا يتصل بالشرطة؟‬
‫سيظن أيّ أحد أنك تريد‬
‫إبقاء هذا العمل سرياً‬
‫(جيري)، اسمك (جيري)، أليس كذلك؟‬
‫هل قمت بارتكاب‬
‫هذا الأمر الفظيع يا (جيري)؟‬
‫هذا لا يستحق الرد حتى‬
‫كلا، لم أرتكب هذا الأمر الفظيع‬
‫ولكنك تملك المهارة كطبيب‬
‫أعني يمكنك القيام بهذا بسهولة‬
‫- ولماذا أفعل هذا؟‬
‫- لماذا يفعلها أيّ شخص آخر؟‬
‫بالضبط أيها الضابط (غوردن)‬
‫أعتقد أن علينا أخذك‬
‫إلى مركز الشرطة يا (جيري)‬
‫أنت تثير الكثير من التساؤلات‬
‫التي تحتاج أن يتم إيضاحها‬
‫في إطار أكثر رسمية‬
‫- لا يمكنك فعل هذا...‬
‫- اصمت‬
‫من هذه اللحظة، هذا تحقيق رسمي‬
‫لقسم شرطة (غوثام)‬
‫وأنت ستتعاون معنا يا سيدي‬
‫أو ستواجه الاعتقال‬
‫هل تمانع فحص ملفات الموظفين هنا‬
‫أيها الضابط (غوردن)‬
‫بينما أذهب أنا و(جيري)‬
‫إلى وسط المدينة لنتحدث قليلاً؟‬
‫سأفعل هذا أيها المحقق‬
‫سيدي‬
‫- (جيمي)‬
‫- (بوتش)‬
‫- سعدت برؤيتك‬
‫- هيا بنا‬
‫كما في السابق، أليس كذلك؟‬
‫كل ما نحتاجه هو زجاجة مشروب (أبلجاك)‬
‫ما الذي حدث يا رجل؟‬
‫لا نزال في مخيلتي أطفالاً‬
‫نلاحق الفتيات في حديقة (هارلو)‬
‫حصلنا على بعض الفتيات الجذابات‬
‫أليس كذلك؟‬
‫خصيصاً أنا‬
‫شكراً على مقابلتي‬
‫ماذا قلت لرئيستك؟‬
‫اقترحت أن أتواصل معك، ووافقت‬
‫أن تحاول إقناعي؟‬
‫"إنها بداية جديدة"‬
‫أجل هكذا‬
‫ليست مخطئة‬
‫المدينة تتغير‬
‫أتريد وظيفة (فالكون) حقاً؟‬
‫أحببتك كأخ لي منذ أن كنا صغاراً‬
‫أنا أحبك أيضاً، دائماً‬
‫وأنت تعرف هذا‬
‫أجل، أعرف‬
‫ولهذا السبب أثق بك‬
‫ولهذا سأقول لك مع كامل محبتي‬
‫(فيش) هالكة‬
‫من المحال أن تحصل على المنصب‬
‫لن يحصل هذا‬
‫هي ذكية ولكنها تبالغ في تقدير قدراتها‬
‫بحقك يا (بوتش)، ماذا كانت لتملك‬
‫بدونك أنت ومجموعتك؟‬
‫القليل جداً‬
‫الجميع يعرف هذا‬
‫وأنت تعرف هذا‬
‫ربما‬
‫ما الذي سيتطلبه الأمر‬
‫لتقوم بالتحرك ضدها؟‬
‫- ما هو عرضك؟‬
‫- بقدر ما تريد‬
‫اترك (فيش) وتعال معنا‬
‫النادي وكل الأعمال المتعلقة به‬
‫ستصبح لك‬
‫هذه البداية فقط، مكافأة ترحيبية‬
‫ما الذي تريده أيضاً؟‬
‫هذا سؤال جيد‬
‫- دعني أفكر في الأمر‬
‫- أجل‬
‫يا أخي‬
‫لا تستغرق الكثير من الوقت‬
‫في التفكير‬
‫أيها المحقق (بولوك)‬
‫انتظر هنا‬
‫سعدت برؤيتك يا (بينغوين)‬
‫- ما الذي تفعلانه؟‬
‫- صديق قديم‬
‫أنا مسرور لأنك هنا‬
‫- حدث خطأ سخيف‬
‫- يبدو الأمر كذلك حقاً‬
‫إلا إذا أغضبت شخصاً مهماً‬
‫لم تفعل ذلك، أليس كذلك؟‬
‫أنا؟‬
‫كلا بالتأكيد‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫ابحث في أعماقك يا (بينغوين)‬
‫انتظر!‬
‫لا تذهب، أرجوك يا سيدي‬
‫أتوسل إليك‬
‫داعمي، (دون ماروني)‬
‫يبدو أنه لا يعرف بحالتي الحرجة هذه‬
‫مكالمة هاتفية بسيطة‬
‫ستحل الأمور، أنا متأكد‬
‫يروق لي احتجازك هنا‬
‫لأن بوسعي الجلوس في مكتبي‬
‫والنظر إليك، إنه أمر مريح‬
‫كشجرة (البونزاي)‬
‫ما هي شجرة (البونزاي)؟‬
‫إذاً، هل قابلت صديقنا؟‬
‫- قابلته‬
‫- ومن ثم؟‬
‫أنا أحاول إقناعه‬
‫إنه شخص عنيد‬
‫أعطيه بعض الوقت فقط‬
‫الوقت؟‬
‫حسناً، سأعطيه الوقت‬
‫أنا متفائل‬
‫جيد‬
‫حسناً أيها الطبيب، تظاهر بأنني جاهل‬
‫لا يجب أن يكون هذا صعباً‬
‫فسر لي أمر إبر الصعق الكهربائي‬
‫الجنوني هذا‬
‫عندما يقوم بها طبيب حقيقي مثلك‬
‫ما المفترض أن تكون النتيجة؟‬
‫العلاج بالصدمات الكهربائية‬
‫هو إجراء شائع لتغيير الطباع والسلوك‬
‫- مثل التحكم بالعقل؟‬
‫- نوعاً ما‬
‫التجارب العلمية غير معروفة النتائج‬
‫على البشر تعتبر أمراً غير أخلاقي‬
‫لذلك نعرف القليل‬
‫عن العلوم التطبيقية‬
‫- حسناً‬
‫- لكن الجراحين البارعين‬
‫يمكنهم استثارة بعض‬
‫ردود الفعل المحددة للغاية‬
‫لكن لم يتم التعامل مع أولئك السجينين‬
‫من قبل جراح بارع‬
‫هل أنت متأكد من هذا؟‬
‫لا يوجد جراحون بارعون‬
‫بين السجناء أو الموظفين‬
‫أنت جراح بارع‬
‫تجاوزنا هذا، لم أجر عملية جراحية‬
‫منذ أن كنت في كلية الطب‬
‫أنا أعبث معك فقط‬
‫لا أعتقد أنك المسؤول عن هذا‬
‫أنت لست من النوع الذي يكسر القوانين‬
‫تخاف جداً من السلطات‬
‫- ولكنك تخفي أمراً ما، ما هو؟‬
‫- حسناً، الجميع يخفي أمراً ما‬
‫لا تتلاعب معي‬
‫أنت محق أيها المحقق‬
‫أنا خائف من السلطات‬
‫والأمر الذي أخفيه‬
‫لن أخبرك به أبداً‬
‫- يبدو أنه أمر مهم‬
‫- مهم؟ أجل‬
‫وإذا كنت تعرف مصلحتك جيداً‬
‫فلن تتعمق في هذا أكثر‬
‫حسناً، لا أريد معرفة شيء لا يعنيني‬
‫ليس عليك أن تخبرني مرتين‬
‫لن أسأل أكثر‬
‫إلا إذا كان الأمر له علاقة‬
‫في القضية التي نعمل عليها‬
‫لا يوجد شيء‬
‫رائع، شكراً لك‬
‫أيها المسكين، تبدو شاحباً جداً‬
‫هل هناك أيّ خبر مفرح؟‬
‫ليس بعد‬
‫يبدو أن الملفات غير كاملة‬
‫أنا أتساءل ما إذا كان هناك المزيد‬
‫في القبو‬
‫يبين مخطط المبنى أن هناك‬
‫مكتب سجلات هناك في الأسفل‬
‫القبو مغلق‬
‫يوجد مواد كيميائية خطيرة‬
‫لم ينزل أحد إلى هناك منذ عشر سنوات‬
‫هل تعرفين الطريق إلى الأسفل؟‬
‫حسناً، لنفترض أن عليك اختيار‬
‫أحد موظفيك ليكون الجاني، من ستختار؟‬
‫- لم يكن الفاعل موظفاً‬
‫- أياً كان، أول شخص يخطر في بالك‬
‫لا أحد، إنهم أشخاص جيدون‬
‫أنا أعرفهم جيداً‬
‫كلهم كانوا معي لأكثر من خمس سنوات‬
‫جميعنا أتينا إلى (آركام) سوياً‬
‫إن...‬
‫مهلاً، انظر لنفسك‬
‫فكرت بشخص ما للتو، من هو؟‬
‫- كلا، هي لا يمكنها...‬
‫- هي؟‬
‫من؟‬
‫ما كان هذا؟‬
‫الجميع في زنزاناتهم‬
‫(دورثي)‬
‫مرحباً يا (جيم)، كيف حالك؟‬
‫مرحباً يا (ليزلي)‬
‫سنذهب في مغامرة إلى القبو‬
‫حسناً، هذا يبدو ممتعاً‬
‫- أيمكنني القدوم معكما؟‬
‫- كلا‬
‫- لكن...‬
‫- أيتها الطبيبة (تومبكنز)‬
‫ما الذي أخبرتك به مسبقاً؟‬
‫عليك العودة إلى منزلك‬
‫- لماذا؟ ما الخطب؟‬
‫- لا يوجد أيّ خطب‬
‫- عودي إلى منزلك‬
‫- أنا لا...‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- أنا بخير‬
‫- حسناً‬
‫أريدك أن تجدي حارس المدخل الرئيسي‬
‫وأخبريه أن يقوم بإغلاق كامل للمكان‬
‫- ومن ثم اخرجي من المبنى، بسرعة‬
‫- حسناً‬
‫أخبره أن يغلق المكان، وأخرج‬
‫سأفعلها‬
‫- أجل‬
‫- "استمع يا (جيم)"‬
‫(دورثي دانكن) ليست من الموظفين‬
‫هي سجينة‬
‫أعلم ذلك، تعال إلى هنا حالاً‬
‫"تحذير، منطقة محظورة"‬
‫(ليزلي)‬
‫ساعدني أيها الحارس!‬
‫- أيتها الطبيبة (تومبكنز)‬
‫- خلفك يا (جيم)!‬
‫يا رجال!‬
‫ما الذي تعتقدون أنكم تفعلوه؟‬
‫عودوا إلى زنزاناتكم، على الفور!‬
‫هل سمعتموني؟‬
‫هذا أمر!‬
‫لا تنسي أنني نباتية‬
‫لا تضعي الزبدة لي‬
‫"أجل"‬
‫- مرحباً‬
‫هل هذا...‬
‫هل (جيم غوردن) هنا؟‬
‫أجل، ولكن عذراً‬
‫(جيم) مشغول قليلاً الآن‬
‫هل يمكنني إيصال رسالتك له؟‬
‫كلا‬
‫كلا، لا بأس‬
‫أنا...‬
‫- من أنت؟‬
‫- "أنا صديقة (جيم)"‬
‫من يتحدث؟‬
‫اغربي عن وجهي‬
‫أدخلها الطبيب الشرعي إلى المشرحة‬
‫عندما كانت (دورثي دانكن)‬
‫طالبة طب في عمر السادسة عشر‬
‫قتلت خمسة أطفال بحلوى مسمومة‬
‫من أجل واجب منزلي على حد قولها‬
‫أمضت نصف حياتها في مصحة (آركام)‬
‫عندما أغلق المصح كان هناك فوضى‬
‫لا بد من أنها اختبأت في القبو‬
‫حتى أعيد افتتاحه‬
‫(فرانسيس) يمشط القبو‬
‫بحثاً عن مكان اختبائها‬
‫تلك المسكينة‬
‫ما الذي كانت تحاول فعله؟‬
‫لا أحد يعلم، ربما كانت تحاول‬
‫اكتشاف علاج لاختلالها العقلي‬
‫- كانت مختلة، هذا يكفي‬
‫- أجل‬
‫سررت برؤيتك يا (جيم)‬
‫وحظيت بالانتصار، أليس كذلك؟‬
‫لا تزال تكافح، أحسنت صنعاً‬
‫أجل، لا أعتقد أن مديري‬
‫سيتفهم الأمر هكذا‬
‫هو يعمل لدى شخص مهووس بنفوذه‬
‫هذا أمر مخز أيتها النقيب‬
‫علينا إعادته إلى عمله‬
‫أنت تعلم أنني كنت لأعيدك‬
‫إلى هنا على الفور، لو كان بإمكاني ذلك‬
‫أنا أعلم، لا بأس أيتها النقيب‬
‫تبدو أنيقاً في زيك الرسمي‬
‫أجل، إذا قصدت بكلمة "أنيق"‬
‫أنه أحمق‬
‫شكراً جزيلاً لك‬
‫ما رأيكما أن نحتسي الشراب‬
‫مثلما كنا نفعل سابقاً؟‬
‫هذا يبدو رائعاً‬
‫(بينغوين)‬
‫مرحباً، يا سيدي‬
‫(دون ماروني)‬
‫شكراً جزيلاً لقدومك إلى هنا‬
‫تبدو نتناً نوعاً ما‬
‫اعذرني‬
‫لم أحصل إلا على مناديل رطبة‬
‫منذ البارحة صباحاً‬
‫يا له من أمر محزن‬
‫هل تعلم لماذا أنت في هذه الزنزانة؟‬
‫- ليس لدي أيّ فكرة...‬
‫- إنه سؤال بلاغي‬
‫أنت في هذه الزنزانة‬
‫لأنني من وضعتك بها‬
‫ولكن لماذا يا (دون ماروني)؟‬
‫ما الذي فعلته؟‬
‫هل تعلم ما هي العجرفة؟‬
‫هل تعلم؟‬
‫أنا آسف‬
‫اعتقدت أن هذا سؤال بلاغي آخر‬
‫أجل، أعرف‬
‫العجرفة هي عندما...‬
‫عندما يعتقد أخرق أعرج وتابع مثلك‬
‫أنه شخص مهم‬
‫- سيدي...‬
‫- عندما يرفع تابع مغفل الضرائب‬
‫من دون طلب إذني أولاً‬
‫- أجل يا سيدي‬
‫- على الصيادين‬
‫رفعت الضرائب على الصيادين‬
‫إنهم هناك في المحيط‬
‫يخاطرون بحياتهم من أجلنا‬
‫وترفع أنت الضرائب عليهم‬
‫من دون طلب إذني؟‬
‫هذه هي العجرفة يا صديقي‬
‫أنا آسف يا (دون ماروني)‬
‫أنا آسف حقاً‬
‫لن أفعل ذلك مجدداً أبداً‬
‫حسناً‬
‫أنت، أطلق سراح صديقي‬
‫- عذراً؟‬
‫- هل أتكلم باللغة الهنغارية؟‬
‫افتح الزنزانة أيها الأحمق‬
‫تعال‬
‫يا للهول، رائحتك نتنة‬
‫- ليكن هذا درساً لك، حسناً؟‬
‫- أجل يا سيدي‬
‫أنت قرد ذكي، ولكنك قرد‬
‫وأنا حارس حديقة الحيوانات‬
‫أجل، أنت بخير‬
‫عليك رؤية هذا أيتها النقيب‬
‫انظري هنا‬
‫(دورثي دانكن)، جروح صاعق كهربائي‬
‫على الجانبين‬
‫تعرضت لشدة التيار الكهربائي نفسها‬
‫كما الضحيتين السابقتين‬
‫الإصابات عمرها شهر تقريباً‬
‫كانت مخبأة بشعرها‬
‫هذا جنوني‬
‫كيف تمكنت من فعل هذا لنفسها؟‬
‫لم تتمكن، هذا أمر مستحيل على الإنسان‬
‫ما يعني أنها كانت ضحية أخرى‬
‫- لم تتمكن...‬
‫- يا للهول‬
‫مرحباً يا (آرون)‬
‫ما الخطب؟‬
‫من أين حصلت على هذه المفاتيح؟‬
‫أحسنت يا (آرون)‬
‫كما طلبت منك تماماً‬
‫أنت أفضل أعمالي لحد الآن‬
‫مرحباً أيها الطبيب (لانغ)‬
‫(لانغ)!‬
‫- (لانغ)!‬
‫- لقد ذهبا‬
‫- اجلب سيارة إسعاف، اذهب!‬
‫- ليس...‬
‫- من الموظفين‬
‫- لا تتحدث، تنفس فقط‬
‫- تنفس‬
‫- (غروبر)‬
‫"عزيزي الضابط (غوردن)"‬
‫"آسف لأنه كان عليّ الهرب"‬
‫"أردت حقاً الاستمتاع‬
‫بمحادثة مناسبة معك قبل مغادرتي"‬
‫"ولكن هذا ما حدث"‬
‫"كنت أمارس مهاراتي على هذه‬
‫المخلوقات الحزينة لفترة من الزمن"‬
‫"الكهرباء اختراع رائع"‬
‫"يمكنها صنع العجائب"‬
‫"الممرضة (دورثي)‬
‫كانت تجربة ناجحة في البداية"‬
‫"وفي التجربة الأخيرة‬
‫أعتقد أنني حققت ما أريده تماماً"‬
‫"هنيئاً لي"‬
‫"ولكن حان وقت الرحيل"‬
‫"سعدت بمقابلتك يا (جيم)"‬
‫"وآمل أن أراك في الجوار"‬
‫"أتمنى لك التوفيق، (جاك غروبر)"‬
‫(باربرا)‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- بخير، كيف حالك أنت؟‬
‫بأفضل حال دائماً‬
‫ما الذي توصلت إليه يا أخي؟‬
‫هل ستنضم إلينا؟‬
‫- أجل، سأنضم إليكم‬
‫- هذا مذهل!‬
‫حدد شروطك‬
‫أتتذكر عندما كان عمرنا ١٤ عاماً؟‬
‫عندما سرقنا كل ذلك اللحم‬
‫من متجر (ساترياني)؟‬
‫أجل أتذكر ذلك، سرقنا ٧ كيلوغرامات‬
‫من اللحم وما إلى ذلك‬
‫لم أر أمي سعيدة بهذا الشكل من قبل‬
‫أجل‬
‫ما أريد قوله‬
‫عندما كنت أوزع الحصص‬
‫كان هناك ٧ كيلوغرامات من شرائح‬
‫لحم (آنغوس) البقري الممتازة‬
‫واحتفظت بها كلها لنفسي‬
‫لم أعطك أيّاً منها‬
‫أعطيتك كل اللحم الرخيص‬
‫لم أعلم هذا أبداً‬
‫ومنذ ذلك الحين الأمر يزعجني‬
‫نحن نتحدث عن أمر قديم جداً‬
‫أريد أن أقول إنني آسف‬
‫آسف لأنني سرقت حصتك‬
‫من شرائح اللحم البقري‬
‫- انس الأمر‬
‫- كلا، كلا‬
‫لا يفعل الأخوة ذلك‬
‫لماذا فعلت أنا ذلك؟‬
‫انس الأمر، لا بأس‬
‫اعتذارك مقبول‬
‫شكراً لك‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬